#Technomart

contacts.html и product.html сделаны в рамках задания по прогрессивному улучшению (сверстаны частично)

[Б4]

В блоках определенной ширины для достижения какого-то особого расположения текста (для лучшей читабельности) контентщик будет использовать и неразрывные пробелы и br, при том более мощно, чем это было сделано мной, т.к. в экранной типографике много нюансов, которые я может и не знаю, а он знать должен. И, возможно, с т.з. экранной типографики в некоторых параграфах целесообрзано одновременно использовать и br, и nbsp, но я буду использовать или то, или другое, и только для создания переносов как в макете.

Опишу логику, которой я руководствуюсь:
nbsp нужен для того, что на строчке не оставались: одно-, двух- и некоторая часть трехбуквенных слов, предлоги и подобные мелкие части речи, цифры года (и наоборот оставалось длинное тире), я стараюсь его использовать также в случаях, когда рядом расположенные слова с т.з. их смысла плохо разделять (при учете что дизайнер их также объединил) - но это уже немного за пределами функции неразрывного пробела.
br использую для того, чтобы вынести часть параграфа, который по сути можно было бы и не выделять никак (все это явно один и тот же параграф), но дизайнер так задумал.

Иллюстрирую:

Блок "Сервисы -> Доставка"
с т.з. смысла текста я за то, чтобы объединить неразрывными пробелами слова "прямо+к+вашему+подъезду", но дизайнер решил по-другому.
В принципе, его вариант меня тоже устраивает, поэтому использую nbsp.
"Ведь+мы", "поднимая+его", "на+ваш+этаж" нужно объединить неразрывным пробелом, остальное - смысла нет. Но так как это все равно не спасет нас от переноса, тут я вижу целесообразным использовать br

В блоке "Сервисы -> Гарантия" мной был использован прием как и с неразрывным пробелом, так и с br

"а+также+в+случае" - использованы неразрывный пробелы, чтобы исключить ситуацию переноса (предлоги должны быть связаны с другими словами)

"Дом уж восстановите как-нибудь сами" - выделять в отдельный параграф смысла нет. Br или nbsp - проанализировав ситуации возможных переносов, я прихожу к тому что здесь неразрывные пробелы можно было бы поставить везде (несмотря на то, что правило для nbsp здесь не соблюдается строго, но я исхожу из того, что слова "уж" и "как-нибудь", как мне кажется, могут относиться ко всем своим соседям по смыслу). К сожалению, здесь у нас возникает проблема с переносом "как-нибудь" через дефис. Было бы хорошо использовать что-то вроде тэга nobr (но его нет в спецификации), а использование спана с no-wrap - это уже чересчур.
В этой ситуации вполне подходящим выходом вижу упразднение всей этой кучи спорных nbsp и возврат к одному тэгу br.

Блок "Сервисы -> Кредит"
Использование неразрывных пробелов для создания именно вот таких переносов считаю нецелесообразным, как и менять ширину блока (у сетки теряется универсальность, и в некоторых браузерах решение со сменой ширины все равно не работает, текст не переносится как надо) - поэтому br.

Блок "Техномарт" -
"Мы можем доставить ваш товар в самые отдаленные точки России!
Техномарт работает со многими транспортными компаниями:"
Здесь местами вполне уместны неразрывные пробелы, но это не поможет нам осуществить переносы именно таким образом как в макете. Поэтому считаю целесообразным использовать тут br. (раз уж использовать разбивку на параграфы посчитал неуместным дизайнер  - соглашусь с ним)

Блок "Контакты"
"Вы можете забрать товар сами,
заехав в наш офис:"
- также как и в предыдущих случаях, nbsp нас не спасет. Ограничивать ширину блока не вижу смысла, ибо контента здесь может стать больше, а контент-менеджер явно не будет менять шиирину на подходящую.

Футер, блок "Адрес"
А тут nbsp необходимы! Местами, правда, но этого достаточно для переносов. Поэтому сносим br.


Футер, блок "Копирайт" - считаю nbsp необходимым местами (и поэтому их все-таки введу), но в данном случае этого недостаточно для переносов. Поэтому br тоже нужен. Ширину менять - смысла нет, все колонки в этом блоке по 300px, и контентщик может захотеть написать вместо "компания" - "интернет-магазин Техномарт" и придется опять перестраивать сетку обратно.

Футер, блок ссылок - бесболезненно можно убрать br


[Д10]
fixed!

